# Actividad 1  

### 1. TIPOS DE KERNEL Y SUS DIFERENCIAS

#### Tipos:
- Núcleos Monolíticos
- Micro-núcleos
- Núcleos Híbridos
- Exonúcleos

#### Diferencias:
- Los núcleos monolíticos son sistemas que cuentan con un núcleo grande y complejo, que engloba todos los servicios del sistema. Está programado de forma no modular y tiene un rendimiento mayor que un micronúcleo. Se debe tener en cuenta que cualquier cambio a realizar en cualquier servicio requiere la recompilación del núcleo y el reinicio del sistema para aplicar los nuevos cambios.
- Los micro-núcleos son de un tamaño pequeño que fueron compilados solo con las necesidades más básicas del sistema operativo. El resto de funcionalidades son añadidas mediante la adición de módulos externos al núcleo, lo que les proporciona flexibilidad y facilidad de ampliación. Son más seguros que los monolíticos.
- Los núcleos híbridos consisten de una arquitectura basada en la combinación de microkernel y núcleo monolítico, estas arquitecturas son utilizadas dentro de las computadoras por medio de los sistemas operativos.  <br>
A diferencia de los núcleos monolíticos tradicionales, los controladores de dispositivos y las extensiones al sistema operativo se pueden cargar y descargar fácilmente como módulos, mientras el sistema continua funcionando sin interrupciones, cabe resaltar que la mayoría de sistemas operativos modernos contienen este tipo de núcleo.
- Los exonúcleos representan una aproximación radicalmente nueva al diseño de sistemas operativos. La idea detras de este núcleo es permitir que el desarrollador tome todas las decisiones relativas al rendimiento del hardware. Los exonúcleos son extremadamente pequeños, ya que limitan expresamente su funcionalidad a la protección y el multiplexado de los recursos. Se llaman así porque toda la funcionalidad deja de estar residente en memoria y pasa a estar fuera, en librerías dinámicas.

### 2. USER VS. KERNEL MODE
Las CPUs tienen al menos dos modos de funcionamiento:

+ **Modo usuario**:
El intento de ejecución de una instrucción privilegiada en este modo produce una excepción.

+ **Modo kernel (supervisor o sistema)**:
Se puede ejecutar cualquier instrucción. El código del SO se ejecuta en este modo. Por ello, se denomina kernel al código del SO que se ejecuta en este modo.  

+ El código en modo kernel tiene acceso ilimitado al hardware, mientras que el código en modo usuario tiene acceso restringido al SCI. Cuando se produce un error en el modo de usuario, no ocurre mucho: de hecho, en ese momento el kernel interviene y repara los posibles daños. Por otro lado, un fallo del kernel puede hacer caer todo el sistema. No obstante, existen precauciones de seguridad para evitarlo.